Repository: harion01/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up14-quest_main.po
Languages: ko

source: If Constable Gretga's going to arrest the marshal without a fight, we'll have to distract her mercenaries. I'll deal with the constables. You raid the Iron Hound camp in the Daedric ruins outside Suran. Burn their weapons and destroy their supplies.
ko: 싸움이 벌어지자 않고 그렛가 치안관이 흘라렌을 체포하게 하려면, 그녀의 용병의 주의를 분산시켜둬야 해. 난 치안관과 만나도록 하지. 넌 수란 외곽 데이드라 유적 근처에 있는 아이언 하운드 야영지를 습격해줘. 그들의 무기를 태우고 보급품을 부수면 돼.

source: I'll make sure the Iron Hounds stay distracted.
ko: 아이언 하운드의 주의를 분산시키도록 하지.

source: So you don't practice any alchemy here?
ko: 그럼 여기선 연금술을 하지 않는건가?

source: I'm here to talk about the town alchemist, Tilenra.
ko: 마을의 연금술사, 티렌라에 대해 말해줘.

source: Falsely? Hm. Guess that's a matter of perspective. I punched a Dark Elf. But I promise you, that wormy little snowback had it coming. I'd punch him again if I got the opportunity!
ko: 억울하게 잡혀왔냐고? 그건 관점의 문제인거 같아. 난 다크 엘프를 패서 여기 왔어. 하지만 그 쪼끄만 놈이 다가와서 그런거야. 기회만 있다면 그 놈을 또 패버릴 거야!

source: So, you were sentenced to hard labor for punching someone?
ko: 그럼, 누군가를 때려서 중노동형을 선고 받았어?

source: I'm looking for people who were falsely arrested. Were you?
ko: 억울하게 잡혀들어온 사람을 찾고 있는데. 당신도 그런가?

source: I'll search her manor and bring your testimony to someone who can help.
ko: 그녀의 집에 가서 증거를 수집하고 당신의 증언을 믿을 만 한 사람에게 전달할게.

source: You said you were a Telvanni mage?
ko: 텔바니 마법사라 했어?

source: You said you were a Telvanni mage?
ko: 텔바니 마법사라고 했나?

source: Do you think he'll apologize and take those bills down?
ko: 사과하고 광고를 내릴거라 생각해?

source: Can you tell me more about Menaldinion?
ko: 메날디니온에 대해 더 이야기 해줘?

source: I doubt it. But my mother taught me I should always give people a chance to make amends. It helps ease the conscience after we wreak our revenge. My mother was a very colorful woman.
ko: 아마 안하겠지. 하지만, 속죄할 기회는 주라고 어머니는 말씀하셨어. 복수를 다한후의 죄책감이 사그러드니까. 정말 개성적인 여자였어.

source: That's pretty grim talk for a healer.
ko: 치유사치고는 말이 꽤 심하군.

source: Marshal Hlaren may be lying.
ko: 흘라렌 집행관은 거짓말을 하고 있는건지도 몰라.

source: Can you tell me more about this nix-ox?
ko: 닉스-옥스에 대해 더 이야기 해줘.

source: What are you researching?
ko: 구체적으로 뭘 연구하고 있지?

source: It's simple, really. I need you to get rid of that horrid nix-ox so I can get back to my research. I also need you to collect as many mushroom samples as possible. The sooner the better. This whole affair has set my progress back at least two weeks!
ko: 정말 단순한 일이야. 무서운 닉스-옥스를 해치워줘. 그럼 조사하러 돌아갈 수 있어. 그리고 가능한 많은 버섯 샘플을 모아줘. 빠를수록 좋아. 이 사건으로 적어도 2주간 연구가 늦춰졌어!

source: What's so special about these mushrooms?
ko: 이 버섯들은 무엇이 특별하지?

source: What do you need me to do?
ko: 내가 뭘 하면 될까?

source: Shor's Blood! I knew that Elf was skeeving me out! Oh, when I get my hands on her ….
ko: 쇼어의 피에 걸건데! 엘프는 짜증나는 족속이라고 알고 있었지! 아, 그녀석에게 손을 써두었으면...

source: I'll bring your testimony to someone who can help.
ko: 당신의 증언을 믿을 만 한 사람에게 전달할게.

source: Prisoner? Slave more like. I swear, I don't belong here! That marshal, Hlaren, she says I murdered a beggar the day I arrived in Suran. I can't even bring myself to kill a fly, let alone a person! There's got to be some mistake!
ko: 죄수라고? 노예에 가깝지. 맹세코, 난 죄 지은적이 없어! 이곳 치안 담당자인 흘라렌 그녀가 제가 수란으로 온 날, 거지를 죽였다고 말했어요. 난 파리 한마리도 못 죽이는 사람이는데, 사람을 죽였다니! 뭔가 큰 실수를 한 거야!

source: Why aren't you in prison? Is there anything you can tell me about Hlaren's plans?
ko: 그럼 왜 감옥에 있지 않은거지? 흘라렌의 계획에 대해 말 해 줄 수 있는게 있어?

source: Yes. Are you a prisoner here?
ko: 넌 여기 죄수야?

source: I was taking a deposit to the bank. A week's worth of coin—fairly earned. Marshal Hlaren accosted me and seized it. Accused me of stealing from some farmer outside town. The farmer's dead of course, but who needs witnesses when an Orc's to blame?
ko: 난 은행에 예금하러 가는 길이었어. 일주일 분의 돈을 두둑하게 벌었거든. 흘라렌 집행관이 위협적으로 다가와 날 체포했어. 마을 밖의 농부에게서 훔쳤다고 날 비난하더군. 농부는 죽어 아무말도 할 수 없지만, 오크를 집어넣을 때, 어떤 증인이 필요하겠어?

source: Have you seen anything I can use against her? Anything specific?
ko: 내가 그녀에게 맞설 만 한 무언가가 있을까? 뭔가 구체적인 증거말이야?

source: Will you tell me how you became a prisoner?
ko: 어떻게 죄수가 됐는지 말해 줄 수 있어?

source: Master Kharekh's building a new prison in Suran, but it isn't finished yet. In the meantime, they make us work out here in the fields. Hlaren visits Kharekh's house twice a week. Maybe you could find something there? You have to get me out of here!
ko: 마스터 카레크는 수란에서 새로운 감옥을 짓고 있지만, 아직 완성되지 않았어. 그 동안, 그들은 우리가 들판에서 일하도록 했죠. 흘라렌은 카레크의 집을 일주일에 두 번 방문해. 어쩌면 거기서 뭔가 찾을 수 있지 않을까? 제발 날 여기서 벗어나게 해줘!

source: I'll check out Kharekh's house and bring your testimony to someone who can help.
ko: 카레크의 집을 둘러보고 당신의 증언을 믿을 만 한 사람에게 전달 할게.

source: Can you tell me more about the kwama warrior guarding the queen?
ko: 크와마 전사들이 지키는 여왕에 대해 더 이야기 해줄수 있어?

source: What happened to the miners?
ko: 광산에 무슨 일이 있었지?

source: Let's keep our voices down, shall we? No need for the whole city to know. I need you to head to the mine as soon as possible and take care of this mess. Just start killing any kwama you see. Particularly the big brute protecting the queen.
ko: 목소리를 낮춰. 마을 모두가 알 필요는 없어. 가능한 빨리 광산으로 가서 소동을 막아줘. 눈에 보이는 크와마를 죽이는것부터 시작해줘. 특히 여왕을 지키고 있는 커다랗고 성가신 녀석을 말이지.

source: How did the kwama get to be such a problem?
ko: 크와마가 왜 그렇게 문제가 되었지?

source: Can you tell me more about the egg mine issue?
ko: 알 광산 문제에 대해 더 이야기 해줘.

source: That's a distress signal! And it came from Firemoth Island! No time to prepare. We have to rescue the slavers' prisoners!
ko: 저건 조난신호! 파이어모스 섬이야! 준비할 시간은 없어. 노예상인 포로들을 빨리 구해야해!

source: Call out your soldiers. I'll take this ship and head to the island.
ko: 병사들을 모아주게. 이 배를 타고 섬으로 향하지.

source: Treasure, relic … I'm sure there's something important hidden in the ruins. According to local rumors, people disappear around Bal Fell all the time. That's what sparked my interest. Mysterious happenings often extend my fame and fortune.
ko: 보물과 유물... 유적에는 중요한 것들이 숨겨져 있을터. 이 지방의 소문으로부터 발 펠 부근에서는 항상 사람이 사라진다고 하지. 나는 그것에 관심이 있어. 불가사의한 사건이 부를 증식하고 명성을 드높인다는 것은 자주 있는 이야기야.

source: Disappear? Like Stibbons and the mages?
ko: 사라진다고? 스티븐스와 마법사처럼?

source: What brought you to these ruins?
ko: 왜 이 유적으로 왔지?

source: Tell me about Stibbons.
ko: 스티븐스에 대해 알려줘.

source: Hmm. I suppose there could be a connection. On the other hand, never attribute to ancient curses what can be explained by greed and laziness, I always say.
ko: 맞아. 관련성은 있다고 생각해. 한편으로 고대의 저주가 강한 욕구와 태만으로 설명할수 있다고 생각한다면 그건 안돼. 나는 항상 그렇게 말하고 있어.

source: Tell me more about these mages.
ko: 마법사들에 대해 더 말해주게.

source: What brought you to these ruins?
ko: 왜 이 유적으로 왔지?

source: No one of note. Just a pretentious, arrogant author and adventurer with an over-inflated sense of self-importance. He's an irritating Dark Elf who loves to hear himself talk. And the topic of conversation? The greatness of Narsis Dren. The s'wit.
ko: 그저 하인일 뿐이야. 자신을 위대하다고 생각하는 자랑쟁이에 대단한 척하는 작가겸 모험가. 신경질적인 다크 엘프로 자신 얘기를 하는걸 아주 좋아해. 무슨 이야기를 할 것 같아? 나르시스 드렌의 위대함에 대해서지. 그저 바보야.

source: You mentioned treasure?
ko: 보물이라 말했나?

source: What brought you to these ruins?
ko: 왜 이 유적으로 왔지?

source: A thousand times, yes! Our Mistress has a mixed reputation. Outsiders often say she is cold and calculating. That may be, but I don't mind. She cares for us from a distance—intervening only when necessary. She respects our freedom.
ko: 말할것도 없지. 물론이다! 그녀의 평판은 가지각색이지. 외부자는 자주 그녀를 냉담하고 교활하다고 말하지. 분명 그럴지도 몰라, 하지만 나는 신경쓰지 않아. 그녀는 멀리서 우리들을 지켜주고 있어. 필요할 때만 개입을 하지. 우리들의 자유를 존중해주고 있어.

source: So the people would like to see her recover?
ko: 즉 주민들은 그녀의 복귀를 바라고 있는건가?

source: We pray for her recovery every day. If Dratha dies, I fear that Vos will die with her.
ko: 매일 그녀가 회복하기를 기도하고 있어. 드라사가 죽는다면 보스도 함께 죽겠지.

source: What more can you tell me about Savarak?
ko: 사바락에 대해 더 말해주게.

source: Ulran's dead? That's news to me. All I know is that Ulran was tested and found wanting. He decided that the life of an Ashlander was more important than that of a Redoran soldier. We stripped him of his rank and banished him from Vvardenfell.
ko: 울란이 죽었다고? 처음 들었어. 내가 알고 있는 바로는 울란이 재판에 넘겨져 자질이 부족하다고 들었다는 것 뿐. 그는 애쉬랜더의 목숨을 레도란의 목숨보다 소중히 했지. 우리들은 계급을 박탈하고 바덴펠에서 추방했어.

source: Tested? Why was Ulran tested?
ko: 재판? 왜 울란이 재판으로 넘겨졌지?

source: What can you tell me about the exile?
ko: 추방에 대해 뭔가 알고 있나?

source: The Tribune persuaded us, through a private bargain, to cease meddling in mortal affairs directly. An amusing request from someone who fancies himself a god. Now, we exert our will through … intermediaries. In truth, I prefer it this way.
ko: 트라이뷰널은 필멸자의 일에 직접적으로 간섭하는 것을 멈춰 달라고 개인적인 협상을 통해 우리를 설득했어. 신을 자임하는 자의 재미있는 부탁이었지. 그래서 이제 우리는 중재자를 통해 우리의 의지를 행사하고 있어. 사실, 나는 이 방식이 더 마음에 들어.

source: What about the other Daedric Princes? Aren't there more than eight?
ko: 다른 데이드릭 프린스들은? 여덟 명 이상이지 않나?

source: Then understand this: whatever you find down there, it isn't the Ruddy Man. Vivec killed the Ruddy Man. There are still miners unaccounted for. Do what you can for anyone still alive down there. Vivec guide you to great glories.
ko: 그럼 이걸 알아줘. 네가 발견한 것은 뭐든 루디 맨은 아니야. 루디 맨은 비벡 님이 죽였어. 안에는 아직 행방불명의 광부들이 있어. 아직 생존자가 있으면 가능한 것을 해줘. 비벡 님이 크나큰 영광으로 인도하기를.

source: Thank you.
ko: 고마워.

source: Probably just a coincidence.
ko: 아마도 우연의 일치일거야.

source: That's one I won't soon forget. Poor Veya. I was her mentor. I should have seen what was happening to her early enough to help. But I wanted to ask you something. Why do you keep showing up and sticking your beautiful nose in my business?
ko: 쉽게 잊지 못할거야. 불쌍한 베야. 나는 그녀의 스승이었어.그녀에게 무슨 일이 있었는지 일찍 알았어야 했어. 그렇지만 당신에게 물어볼게 있어. 왜 계속 나타나서 내 사업에 당신의 예쁜 코를 들이댄거야?

source: Because your beautiful nose needed the help.
ko: 네 아름다운 코가 도움을 필요로하기 때문이지.

source: We've been through a lot.
ko: 여러 일들이 있었지.

source: Is that your idea of a sick joke? We have more sense of humor than the Ordinators, Outlander, but blasphemy is a line you best not cross. The Ruddy Man is an evil dealt with long ago, by Vivec himself. Where did you even get such an idea?
ko: 그건 나쁜 농담이야? 우리들도 유머 센스는 오디네이터보다는 있지만, 모독은 하면 안돼. 루디 맨은 아주 오래전에 비벡 님이 죽인 괴물이야. 도대체 어떻게 해야 그런 생각을 하는거지?

source: A lone survivor. I've seen the creature and so did one of yours. <Show the Armiger helmet.>
ko: 유일한 생존자지. 나도 상처를 봤고, 아미거도 봤지 <아미거의 투구를 보인다>

source: It's not Ashlanders. A cunning dreugh is killing your pilgrims. They call it the Ruddy Man.
ko: 애쉬랜더는 아니야. 순례자들을 죽인 것은 교활한 드루지. 루디 맨이라 불리고 있어.

source: Oh, you do, do you? And why in Oblivion would I tell you anything about that?
ko: 어머, 그래? 그래서 도대체 왜 그걸 알려줘야 하는거지?

source: Because I need to know the circumstances surrounding his trial and exile.
ko: 그의 재판과 추방에 관한 상황에 대해 알 필요가 있어.

source: I'm not here about that. I want to know about Ulran Releth.
ko: 그런건 오지 않았어. 울란 렐레스에 대해 알고 싶군.

source: Wood dust may get in the scales, but I do not mind. Sweat washes it away. When the city is complete, I will take my earnings and move to a nice swamp with no Baar Dau and fewer Dark Elves. Maybe start a family.
ko: 나무 가루가 비늘에 들어갈 때도 있지만 괜찮아. 땀으로 다 씻겨나갈테니까. 도시가 완성되면, 번 돈으로 발 다우도 다크 엘프도 없는 멋진 늪으로 갈 거야. 어쩌면 가족을 꾸릴 수도 있겠지.

source: What is it like building the city?
ko: 도시를 건설하는 것은 어떤가?

source: We search! You lead the way while I watch for the tell-tale signs of a valuable item of historic significance. Hopefully even a relic of Saint Veloth himself! This is the part where our adventure gets really exciting!
ko: 우리가 찾는거지! 내가 귀중한 역사적 중요성을 보여주는 물건들을 보는 동안 니가 길을 안내하는거야. 바라건데 성자 벨로스의 유물도 있길 바라네! 여기가 우리의 모험에서 가장 흥미진진한 부분이야!

source: How do you recognize items of historic significance?
ko: 역사적인 중요성을 어떻게 인식하지?

source: Everyone knew Ulran cared more about those savages than he did for members of his own house. But what does it matter who tested his loyalty? He failed and paid the price for his poor choices. Now, tell me what this is about before I get really angry.
ko: 울란에게 있어 가문의 일원이 아닌 야만인을 소중히 했다는 것은 누구나 알 수 있었지. 하지만 충성을 시험한 자와 무슨 관련이 있는거야? 그는 실패했고 어리석은 선택을 한 댓가를 받았어. 자, 내가 정말로 화내기 전에 이게 뭔지 이야기해야 할거야.

source: I don't think your anger is going to matter in a moment.
ko: 곧, 그 분노는 보잘것 없는것이라는 걸 알게 될거야.

source: What can you tell me about the exile?
ko: 추방에 대해 뭔가 알고 있나?

source: Who's Lord Vivec?
ko: 비벡 경이 누구지?

source: Tell me more about Azura.
ko: 아주라에 대해 더 알려줘.

source: The Daedric Prince Azura possessed that woman and spoke through her! I've heard of such occurrences, of course, but to witness such an event …. She said evil creeps through the land. I wonder if it has anything to do with what we saw at the tomb?
ko: 데이드라 군주인 아주라가 저 여자의 몸을 빌려서 나타난 거야! 종종 신이 인간의 몸을 빌리기도 한다는 걸 알고는 있었지만 내 눈 앞에서 이런 일이 벌어지다니... 그녀가 말하길 사악한 악마들이 이 땅에 나타날거라 했어. 무덤에서 우리가 본 것과 관련이 있는지 궁금하군.

source: Tell me more about your mission at the tomb.
ko: 무덤에서의 임무에 대해 더 알려줘.

source: What just happened here?
ko: 방금 무슨 일이 벌어진 거지?

source: One of—gods! That's a smell for the ages … so this is what became of Sydra. I hope she gave a good account of herself. Suppose I entertain this theory. What am I supposed to tell the temple? Send Lord Vivec?
ko: 증거는... 아! 오래된 냄새가 나... 이건 시드라의 유품이야. 훌륭하게 싸웠기를 바래. 이 설을 알려줄게. 템플에는 어떻게 전해야 하지? 비벡 님께 보내야 하나?

source: All I know is that it's hiding in this glass mine, and I'm going to kill it.
ko: 이 녹수정 광산에 숨겨져 있다고만 알고 있어. 죽일 생각이야.

source: This, my friend, is the start of a legacy for not only Vivec, but for us all! What an honor! What a privilege! My work is tribute to part of the Tribunal. I couldn't be happier with my work right now.
ko: 친구, 이건 비벡 뿐만 아니라, 우리 모두를 위한 업적의 시작이야! 이 얼마나 영광인가! 얼마나 큰 특권인가! 트라이뷰널의 삼신 중 한 분을 위해 일하게 되다니. 일을 하는 것이 이보다 더 행복한 적은 없네.

source: What's it like building the city?
ko: 도시를 건설하는 것은 어떤가?

source: What were you asked to do?
ko: 뭘 하도록 요청받았지?

source: Were you gathering rubbings for Librarian Bradyn? I already got what he needed.
ko: 사서 브래딘을 위해 탁본을 모으고 있던건가? 그가 필요로 하던건 이미 얻었네.

source: My first visions were of … wait. What's that?
ko: 제 첫 번째 환영은 ... 잠깐. 저게 뭐죠?

source: Rhea?
ko: 레아?

source: Is that why you always want me to go first?
ko: 그게 내가 항상 먼저 앞장서길 원했던 이유인가?

source: And that surprises you? Haven't you read my books? This is very similar to that time I unearthed the secret chambers of the Master Thief of Elsweyr. A pity my apprentice on that excursion refused to heed my advice. Walked right into a nasty trap.
ko: 저것 때문에 놀랐나? 내 책 읽지 않았어? 이건 엘스웨어에 있는 도둑 장인의 비밀실을 발굴했던 그 때와 매우 흡사해. 이런 모험에서 내 견습생들이 나의 충고에 귀를 기울이지 않아 유감이군. 지저분한 함정에 곧바로 걸어들어가다니.

source: What do you suggest we do next?
ko: 우리가 다음에 뭘 해야 하지?

source: You were right. A hidden passage led to an older section of the tomb.
ko: 말한대로였군. 숨겨진 통로가 무덤의 더 오래된 구역으로 이어졌어.

source: It is an invention of the Three. A fable of great deeds to serve the vanity of a false god. To see it is to know they speak no truths.
ko: 그건 삼신의 창작물이지. 가짜 신의 자만심을 조장하기 위해서 위대한 공적의 우화가 만들어졌지. 우화를 보면 녀석들의 말이 진실이 아니란걸 알거야.

source: Do the Ashlanders have any legends of the Ruddy Man?
ko: 애쉬랜더에게 루디 맨 전설은 있나?

source: Yes. Tell him that Ald'ruhn was, is, and forever shall be our home. So long as my house lives in exile, the spirits that haunt this tomb shall never know peace. Drelyth must claim his share of this land.
ko: 그래. 알드'룬은 예전도 지금도 영원히 우리들의 고향이라 전달해주게. 내 집이 추방되어 있는 한, 이 무덤의 영혼은 평화를 되찾을 수 없을거야. 드레리스는 영토의 소유권을 주장해야 해.

source: The Ashlanders control Ald'ruhn. How should he stake his claim?
ko: 애쉬랜더가 알드'룬을 통치하고 있찌. 어떻게 권리를 주장하면 되지?

source: My mistake.
ko: 실수였네.

source: Are you collecting rubbings for Librarian Bradyn as well?
ko: 당신도 사서 브래딘을 위해서 탁본을 모으고 있었나?

source: At long last, yes. I gazed through an ocean of screams and … well, I won't frighten you with the particulars. Suffice it to say that I saw many terrible things, but I think I've located the other oracles.
ko: 네, 오래 걸렸지만 찾았습니다. 비명을 지르는 바다를 보았습니다 ... 음, 이런 것들로 당신을 놀라게 하진 않을게요. 아주 끔찍한 것들을 많이 봤다고만 말해도 되겠지요. 어쨌든 다른 예언자들을 찾은 것 같습니다.

source: Where should I start looking?
ko: 어디부터 살펴봐야 하지?

source: Did you find the missing oracles?
ko: 사라진 예언자들을 찾은건가?

source: And help you I shall. Return to Vivec City while I track down my brother and his damnable staff. With the Ashlanders against him, he won't have many options. After I locate him, I'll meet you and we can find a way to break through Chodala's defenses.
ko: 당연히 너를 도울거야. 비벡 시티로 돌아가서 내 오빠 초달라와 그의 지긋지긋한 지팡이를 추적해야지. 그는 애쉬랜더를 상대해야 하니 그가 가진 선택권은 많지 않을거야. 그가 어디에 있는지 확인한 후에, 너를 찾아갈게. 우린 초달라의 방어을 뚫을 방법을 찾을 수 있을거야.

source: She said you were her champion and that I would need your help.
ko: 아주라가 말하길 당신이 그녀의 용사이고 내가 당신의 도움이 필요할 것이라 말했어.

source: Trust the Wise Womens' mixture. Dreugh crave a dark, dank place from which to snatch unsuspecting prey. Drive them from this safety and they are no danger to skilled warriors.
ko: 현명한 여인의 조합약을 믿게. 드루는 어둡고 습한 장소에서 무방비한 사냥감을 잡고싶어 하지. 녀석들을 안전한 장소에서 쫓아내면, 실력 있는 전사들에겐 위협이 되지 않을거야.

source: What can you tell me about hunting dreugh?
ko: 드루 사냥에 대해 뭔가 정보는 없어?

source: I'm gathering research for Librarian Bradyn. He has a very ambitious project underway, so this assignment is the definition of prestigious. If you'd like to know more about his grand project, you should visit the library in Vivec City.
ko: 사서 브래딘을 위해서 조사결과를 모으고 있네. 그는 아주 야심적인 프로젝트를 진행하고 있지. 이 일은 명예로운 임무라네. 장대한 계획을 상세히 알고싶다면, 비벡 시티의 도서관에 가보게나.

source: What's your interest in the tomb?
ko: 무덤의 어느 것에 흥미가 있나?

source: Never mind, let's head into the tomb.
ko: 질문은 됐어. 무덤으로 들어가지.

source: Tell me about the creatures in the tomb.
ko: 무덤 안에 있는 괴수들에 대해 알려줘.

source: I've already lost precious time due to the Buoyant Armiger's wounds, but I suppose a few more moments won't make the volcano erupt or the moonlet fall from the sky or anything. What else can I tell you, my friend?
ko: 부얀트 아미거가 부상당한 이후로 이미 시간이 너무 지체되었어. 네가 굳이 궁금하다면 몇 가지 대답은 해줄 수 있어. 그런다고 설마 세상이 망하기라도 하겠어? 그래서 무엇이 궁금하지?

source: Why does Lord Vivec want you to contact your ancestor?
ko: 비벡 경이 당신의 조상들을 불러내려는 이유가 뭐지?

source: I'd like to ask a few questions before we enter the tomb.
ko: 무덤에 가기전에 몇 가지 물을 것이 있어.

source: When the Pact formed I told myself it was time to visit our newfound allies. So I've been to the swamps of the lizards and the lands of the puny Elves. It's been a great journey so far, but Keba hates to travel.
ko: 조약이 결성되었을 때 새로운 동맹이 된 자를 방문하려고 했던때 말해줬어. 그래서 도마뱀이 있는 늪에도 갔고 빈약한 엘프의 나라에도 갔어. 여기까진 멋진 여행이 되었지만 케바는 여행을 싫어해.

source: Why bring your dog then?
ko: 왜 개를 데려온거지?

source: So you're new to Vvardenfell?
ko: 바덴펠에 이제 막 온건가?

source: Before we go in there and face those monsters, I want you to know how much I appreciate your aid in this matter. Just don't lose the scroll that contains Lord Vivec's questions. Now come! Let's call forth my ancestor. I'll open the tomb door.
ko: 무덤에 들어가기 전에 이번일을 도와준 것에 대해서 내가 얼마나 감사해하고 있는지 자네가 알아 줬으면 좋겠군. 명심하게, 내가 준 두루마리를 절대로 잃어버려선 안되네. 거기에는 비벡 님의 물음이 담겨있어. 이제 가세나! 내가 문을 열테니 함께 들어가서 나의 조상들을 만나러 가지.

source: Lead the way.
ko: 앞장 서지.

source: Captain Naros stationed me to the canton indefinitely. I told her I'm fit for duty, but she won't budge. I can't even pretend not to look bored at this point.
ko: 나로스 대장은 캔톤으로 무기한 나를 배치시켰네. 임무의 적임자라고 말은 했지만, 전혀 들어주지 않았지. 지금은 지루해하지 않는 척하는 것도 이젠 못하겠네.

source: Were you injured?
ko: 부상당한건가?

source: Why so restless?
ko: 왜 그렇게 무모한거지?

source: Gnisis? Those dirty miners don't understand my craft. Practically tossed me out on my ear the last time I visited. Revus has always been kind to me, though. Very well, I'll meet you there. An impromptu performance for a Telvanni mage. Very exciting!
ko: 그니시스? 저 더러운 광부들은 내 재능을 모르네. 실제로 마지막에 방문했을 때는 귀를 잡히고 쫓겨났지. 하지만, 리브스는 항상 친절했어. 뭐 됐어, 건너편에서 만나자. 텔바니의 마법사를 위해 즉흥공연을 하다니, 두근대!

source: Do you always sing to people who just try to talk to you?
ko: 말을 건 상대에게 항상 노래를 부르는건가?

source: Where can I find these hirelings of yours?
ko: 당신이 고용한 사람들을 어디서 찾을 수 있지?

source: I could, but I won't pour five-year-old flin into a cracked decanter. No offense. Suffice it to say, they're fairly common as far as Dwemer components go. Use the list and talk to my former hirelings. I'll build the device the moment you return.
ko: 뭐 설명할 수야 있겠지만, 5년된 플린을 금이 간 술병에 부어넣고 싶지는 않군. 나쁘게 생각은 마. 드웨머들의 구성요소들은 매우 일반적인 것들이라고 하면 충분히 설명이 되겠지. 내가 준 목록들을 보고 내가 고용했던 사람들을 만나. 니가 돌아오면 그 장치를 만들지.

source: Do you think the Daedra will return to trouble you?
ko: 데이드라가 다시 와서 당신을 공격할 거라고 생각하지?

source: How often do you see visions of the future?
ko: 얼마나 자주 미래의 환영을 보는거지?

source: Beyond certain. I heard their cries—still hear them, in fact. These abductions stink of Daedric plotting. Rival Princes conspire against my lady constantly. One of them seeks to blind her by snatching up her oracles. Perhaps more than one.
ko: 의심의 여지가 없습니다. 그들이 울부짖는 소리를 들었어요. 사실 여전히 그 소리를 듣고 있지요. 이 납치는 데이드라가 꾸민 것일 겁니다. 놈들의 악취가 나요. 경쟁자 데이드라 군주들은 끊임 없이 제 주인 아주라에 대항해 음모를 꾸미고 있습니다. 놈들 중 하나가 아주라의 예언자를 납치해서 그녀의 눈을 가리려고 하는 겁니다. 하나가 아닐 지도 모르지요.

source: How do you know Azura will speak to me?
ko: 아주라가 나에게 말을 건넬 거란 걸 어떻게 알지?

source: Would you? What a relief. Take this sash. It bears the Hleran family crest. If the spirits lurking in the tomb are of Hleran blood, they'll recognize it. It might not keep them from attacking, but it should convince them that your motives are pure.
ko: 그렇게 해주는건가? 고맙군. 이 띠를 가져가게. 흘레란 가문의 문장이 새겨져 있지. 무덤에 잠들어 있는 영혼이 흘라렌의 일족이라면 보고 알수있을거야. 공격하는건 막을수 없을지도 모르겠지만, 동기가 순수하다는건 알거야.

source: What should I look for?
ko: 뭘 찾으면 되지?

source: That device in the mine was silenced, but I can still feel its song.
ko: 광산에 있는 그 장치는 조용해 졌지만 아직 노래를 느끼고 있어.

source: We stopped the song. You're safe.
ko: 노래는 멈췄다. 이제 안전할거야.

source: What sound?
ko: 무슨 소리지?

source: I know Veya wants answers, but this is my job. There are rules, especially where the lords of the Great Houses are concerned. There might be a way to deal with this, though, provided you're willing to help.
ko: 베야가 대답을 알고 싶어하는건 알아. 하지만 이건 내 일이야. 규정이 있어. 대가문의 귀족이 관여하고 있다는건 더욱 그러하고. 네가 도와준다면 대처할수 있을지도 몰라.

source: What do you need me to do?
ko: 내가 뭘 하면 되지?

source: Veya stayed in Balmora. She wants me to see what your target knows about Ulran's exile and murder.
ko: 베야는 발모라에 있었어. 울란의 추방과 살해당한 것에 대해 그 대상을 알고싶어 했지.

source: Three form the Tribunal. Mother Morrowind, Almalexia, is the protector of the weak and patron of the healers. Sotha Sil, the Father of Mysteries, is a tinkerer and a mage, an architect of time. Lord Vivec, the ever-vigilant, is a warrior and a poet.
ko: 트라이뷰널은 셋으로 나누어져 있어. 모로윈드의 어머니, 아말렉시아는, 약한자들을 보호하는 수호자이자 치료자이시지. 신비의 아버지인 소사 실은, 세공사이자 마법사이며, 시간을 설계한 자이고. 비벡 경은 언제나 끊임없이 변화하시는 전사이자 시인이지.

source: Tell me about the Tribunal.
ko: 트라이뷰널에 대해 말해 줘.

source: Do I need to remind you about all the things you helped me accomplish? We stopped a plague in Deshaan. We helped Almalexia in Mournhold. We saved the king of the Nords. We even stopped a killer that turned delicious pastries into a weapon!
ko: 네가 도와주고 이룬 일들을 모두 기억해야만 하는거야? 데샨에서 역병을 멈추고 모운홀드에서 아말렉시아를 돕고, 노드의 왕을 구했지. 맛있는 과자를 무기로 바꾸는 살인자도 막았었지!

source: And we saved the Redoran councilors here in Vvardenfell.
ko: 그리고 바덴펠에서 레도란 평의원을 구했지.

source: It hasn't been that long.
ko: 그리 오래 걸리지는 않을거야.

source: I'm sorry. I always sing when I'm nervous. But I don't have any reason to worry now, right? No reason to quake and shiver with fright?
ko: 미안하군. 긴장하면 항상 노래가 나와. 하지만 지금은 걱정할 이유가 없겠지? 놀라도 떨거나 할 이유는 없잖아?

source: You're going to be fine. Revus needs you to perform back in Gnisis.
ko: 괜찮아. 리브스가 그니시스에서 일을 해보라고 했어.

source: Are you going to keep singing?
ko: 계속 노래 부를 생각인가?

source: It works on the dreugh. That is all I can say. Be wary in its lair. If that thing took my kin, then it is more dangerous than it leads on.
ko: 드루에겐 먹힐거야. 말하려는 것은 그것뿐이야. 소굴에선 조심해. 애쉬랜더를 쓰러뜨렸다간 더 위험할테니까.

source: Understood.
ko: 알았네.

source: Just like that? The monster will face me?
ko: 그것뿐인가? 그걸로 몬스터와 맞서라는건가?

source: It's a breath of fresh air! We've finally got an active collaborator instead of a passive overseer! People here don't like change, but they'll see the benefits in time.
ko: 공기가 상쾌하군! 드디어 소극적인 감독관 대신 적극적인 협력자를 얻었다! 이곳 사람들은 변화를 좋아하진 않지만 분명 금방 이점을 알게 될거네.

source: You have a more positive attitude than the others.
ko: 다른 사람들보다도 태도가 적극적이군.
